Welcome back.
Dar una buena acogida.
I know we're all getting excited to start coding but I want to do one last video before we actually
Sé que todos nos estamos entusiasmando para comenzar a codificar, pero quiero hacer un último video antes de que en realidad
start working with some code which is the exciting part.
comienza a trabajar con un código que es la parte más emocionante.
But again I want to emphasize that before we use anything we need to understand why and why we would
Pero, nuevamente, quiero enfatizar que antes de usar algo, necesitamos entender por qué y por qué lo haríamos
need something like redux. Right now, online, and with any company that is working with react, most of them
necesita algo como redux. En este momento, en línea y con cualquier compañía que esté trabajando con reaccionar, la mayoría de ellos
have also redux.
tener también redux.
So you'll hear react and redux app mentioned a ton when you're watching tutorials or working with react
Entonces, oirás que la aplicación de reacción y reducción se menciona mucho cuando estás viendo tutoriales o trabajando con
and that is because they go really really well together.
y eso es porque realmente van muy bien juntos.
Let's just go over a few things about redux that we want to make sure we learn and a bit of warning
Repasemos algunas cosas sobre redux que queremos asegurarnos de aprender y un poco de advertencia
here.
aquí.
Some of the stuff might go over your head or maybe a little bit confusing but I want to show you these
Algunas cosas podrían pasar por alto o quizás un poco confusas, pero quiero mostrarte estas
slides first because after we go through the redux coding we are going to come back to them and make sure that
se desliza primero porque después de pasar por la codificación redux volveremos a ellos y nos aseguraremos de que
these principles are applied and they make sense to you.
estos principios se aplican y tienen sentido para usted.
So bear with me.
Así que tengan paciencia conmigo.
Trust me it's all going to make sense by the end.
Confía en mí, todo va a tener sentido para el final.
Why do we want to use redux? As we mentioned before, redux is really really good at managing state especially
¿Por qué queremos usar redux? Como mencionamos anteriormente, redux es realmente muy bueno en la gestión del estado, especialmente
large state.
gran estado.
So redux is a library that we would want to use if our apps get bigger and bigger and bigger and they
Así que redux es una biblioteca que querríamos usar si nuestras aplicaciones se hacen más y más grandes y más grandes.
have larger and larger state.
tener un estado cada vez más grande.
Remember we want to use tools based on the problems that they solve and redux solves the problem of what
Recuerde que queremos utilizar herramientas basadas en los problemas que resuelven y reduce el problema de qué
happens when react apps get really really big and using just "this.state" just doesn't make sense
sucede cuando las aplicaciones de reacción se vuelven realmente grandes y usar simplemente "this.state" simplemente no tiene sentido
anymore.
nunca más.
It gets more and more complicated.
Se vuelve más y más complicado.
Remember react is what we call a view layer.
Recuerde reaccionar es lo que llamamos una capa de vista.
It's really good at the view side but not necessarily at managing state.
Es realmente bueno desde el punto de vista pero no necesariamente en el estado administrativo.
So use redux when things get really really complicated.
Así que usa redux cuando las cosas se vuelven realmente complicadas.
The second point is useful for sharing data between containers. And this is another thing with when projects
El segundo punto es útil para compartir datos entre contenedores. Y esto es otra cosa con cuando los proyectos
become large, when they need to start sharing state between containers.
hacerse grande, cuando necesitan comenzar a compartir estado entre contenedores.
With react this is actually a little bit difficult and you have to move the state up one layer so that
Con reaccionar, esto es realmente un poco difícil y tienes que mover el estado una capa para que
you have a parent that can share a state between the two.
tienes un padre que puede compartir un estado entre los dos.
But with redux this becomes really really easy as we're going to demonstrate in our coding section.
Pero con redux esto se vuelve realmente muy fácil ya que vamos a demostrarlo en nuestra sección de codificación.
And finally redux has predictable state management using the three principals.
Y finalmente redux tiene una administración estatal predecible usando los tres principios.
Now what are the three principals? These three principals in redux are going to really really make sense
Ahora, ¿cuáles son los tres principales? Estos tres principios en redux realmente van a tener sentido
at the end, but I want to still introduce them to you so that we're aware of them.
al final, pero aún quiero presentarlos para que seamos conscientes de ellos.
The first one is the idea of single source of truth.
El primero es la idea de una fuente única de verdad.
And this is a fancy way of saying that we have one single big object that describes the entire state
Y esta es una manera elegante de decir que tenemos un solo objeto grande que describe todo el estado
of the app.
de la aplicación.
Remember this? We had one massive state object that describes everything within our app.
¿Recuerda esto? Tuvimos un objeto de estado masivo que describe todo dentro de nuestra aplicación.
So we have our single source of truth because react reacts based on whatever the state is.
Así que tenemos nuestra única fuente de verdad porque reaccionar reacciona en función de lo que sea el estado.
We can just have one big object that describes how the app should look and react will take care of it.
Solo podemos tener un gran objeto que describa cómo debe verse y reaccionar la aplicación y se ocupará de ello.
The second principle is the idea that state is read only and this encourages something called immutability
El segundo principio es la idea de que el estado es de solo lectura y esto fomenta algo que se llama inmutabilidad
which is not modifying the object and it prevents unexpected errors this way.
que no modifica el objeto y evita errores inesperados de esta manera.
So the state object that we will create with redux will actually never get modified.
Entonces el objeto de estado que crearemos con redux en realidad nunca será modificado.
And instead we would create a new state after each action is taken by the user. And then finally the
Y en su lugar, crearíamos un nuevo estado luego de que el usuario tome cada acción. Y finalmente, el
third principle is the idea that changes are made only using pure functions, something that we've talked
El tercer principio es la idea de que los cambios solo se realizan con funciones puras, algo que hemos hablado
about in my previous course.
sobre en mi curso anterior.
The idea that a pure function is something that receives an input and always returns an output that is
La idea de que una función pura es algo que recibe una entrada y siempre devuelve una salida que es
predictable.
previsible.
If we enter the same input 1000 times we expect that function to have the same output 1000 times. Using
Si ingresamos la misma entrada 1000 veces, esperamos que esa función tenga la misma salida 1000 veces. Utilizando
these principles,
estos principios,
Redux has some new words that we're going to introduce in our vocabulary and we're going to be comfortable
Redux tiene algunas palabras nuevas que vamos a introducir en nuestro vocabulario y vamos a estar cómodos
with them by the end of this section.
con ellos al final de esta sección.
The first one is action.
El primero es acción.
An action is something that a user does such as clicking on a button or a dropdown menu.
Una acción es algo que un usuario hace, como hacer clic en un botón o en un menú desplegable.
And what happens in redux is as soon as a user clicks on something a button and creates an action.
Y lo que sucede en redux es tan pronto como un usuario hace clic en algo un botón y crea una acción.
It goes through something called a reducer and a reducer is simply a function, a pure function that receives
Atraviesa algo llamado reductor y un reductor es simplemente una función, una función pura que recibe
an input which is the action so the user just clicked on a button and creates an output and this output
una entrada que es la acción para que el usuario simplemente haga clic en un botón y cree una salida y esta salida
is the state or the store as we call it in redux which is the entire state of the app.
es el estado o la tienda como lo llamamos en redux, que es el estado completo de la aplicación.
So as it goes through the function the store gets updated and react because it notices this state change
A medida que pasa por la función, la tienda se actualiza y reacciona porque nota este cambio de estado
makes changes to the view layer.
realiza cambios en la capa de vista.
Again these are wars that we're going to encounter as we start coding along.
De nuevo, estas son guerras que vamos a encontrar a medida que comencemos a codificar.
Now why do this.
Ahora, ¿por qué hacer esto?
I mean can we just have an action and then an action happens and then we just make changes.
Quiero decir, ¿podemos tener una acción y luego ocurre una acción y luego solo hacemos cambios?
I mean that's how something like JQuery used to work.
Quiero decir, así es como algo como JQuery solía funcionar.
And yeah it looks more complicated doesn't it.
Y sí, parece más complicado, ¿no?
Adding all these steps beforehand but as you can see above if you have tons of actions happening which
Agregue todos estos pasos de antemano pero como puede ver arriba si tiene toneladas de acciones que suceden
with modern apps that are very interactive, this happens a lot where the users scroll action and then
con aplicaciones modernas que son muy interactivas, esto sucede mucho donde los usuarios desplazan la acción y luego
the clicks a button and then highlight something and so on and so forth.
hace clic en un botón y luego resalta algo y así sucesivamente.
You see that the more and more actions we have the more changes we have to make and those changes might
Ves que cuanto más y más acciones tenemos, más cambios tenemos que hacer y esos cambios podrían
trigger other actions which trigger other changes and so on and so forth.
desencadenar otras acciones que desencadenan otros cambios y así sucesivamente.
And it can get pretty pretty complicated as you can see in this diagram.
Y puede ser bastante complicado, como puede ver en este diagrama.
Well with redux we make sure that all the actions go through one reducer.
Bueno, con redux nos aseguramos de que todas las acciones pasen por un reductor.
Everything flows through this function and through this function it always, because it's pure, returns
Todo fluye a través de esta función y, a través de esta función, siempre, porque es pura, regresa
the same state based on the action and updates the store and this store now which represents what our
el mismo estado basado en la acción y actualiza la tienda y esta tienda ahora que representa lo que nuestra
app should look like, makes changes.
la aplicación debería verse, hace cambios.
So kind of funnels all these actions into one reducer so that everything is predictable and nice. Again,
Así que canaliza todas estas acciones en un reductor para que todo sea predecible y agradable. De nuevo,
one of those things that's hard to really explain without encountering the problem first, which we will
una de esas cosas que es difícil explicar realmente sin encontrar el problema primero, que lo haremos
get to. Now, redux,
llegar a. Ahora, redux,
and I want to teach this just for historical purposes, uses an architectural pattern called flux pattern.
y quiero enseñar esto solo por razones históricas, utiliza un patrón arquitectónico llamado patrón de flujo.
Architecture and software is used as a way to make sure that we're able to solve problems in a logical
La arquitectura y el software se utilizan como una forma de asegurarse de que podamos resolver los problemas de una manera lógica.
sense and in an organized fashion.
sentido y de una manera organizada.
And this flux pattern which inspired the library redux, has this idea of having an action and then having
Y este patrón de flujo que inspiró la biblioteca redux, tiene esta idea de tener una acción y luego tener
a dispatcher that dispatches this action to the store which is our state which updates the view.
un despachador que envía esta acción a la tienda, que es nuestro estado, que actualiza la vista.
And it's one way data flow - everything flows one way.
Y es una forma de flujo de datos:todo fluye en una dirección.
If the view gets updated we go back to the action and again goes to dispatcher that dispatches the change
Si la vista se actualiza volvemos a la acción y de nuevo va al despachador que envía el cambio
to the store and then to the view.
a la tienda y luego a la vista.
And this was a pretty revolutionary idea.
Y esta fue una idea bastante revolucionaria.
Because before that we had something called MVC or model view controller.
Porque antes teníamos algo llamado MVC o controlador de vista modelo.
And you may have heard of it. It was quite quite popular. The idea with the MVC pattern is we have an
Y es posible que haya oído hablar de eso. Fue bastante popular. La idea con el patrón MVC es que tenemos un
action and that action is read by a controller.
acción y esa acción es leída por un controlador.
So again another javascript file that looks for actions, a user clicks on a button and based on whatever
Así que de nuevo otro archivo javascript que busca acciones, un usuario hace clic en un botón y en función de lo que sea
the controller says, we update the model or the data
el controlador dice, actualizamos el modelo o los datos
in this case.
en este caso.
So we can think of it as state. We change something in the model and then it updates the view.
Entonces podemos pensarlo como estado. Cambiamos algo en el modelo y luego actualiza la vista.
Now the problem with the MVC pattern is, well this diagram over here. Wwe have the controller that changes
Ahora el problema con el patrón MVC es, bueno, este diagrama aquí. Wwe tiene el controlador que cambia
different pieces of the model.
diferentes piezas del modelo.
And this model can change the view that can trigger another change.
Y este modelo puede cambiar la vista que puede desencadenar otro cambio.
And that model can change another part of the view and so on and so forth.
Y ese modelo puede cambiar otra parte de la vista y así sucesivamente.
And we have this thing that we saw before. We have the craziness of actions and making changes. All these
Y tenemos esta cosa que vimos antes. Tenemos la locura de las acciones y hacer cambios. Todos estos
arrows just criss-crossing and not looking very nice.
flechas que cruzan y no se ven muy bien.
And although it might not be bad when your apps are smaller as your apps get bigger you want to do something
Y aunque puede que no sea malo cuando tus aplicaciones son más pequeñas a medida que tus aplicaciones crecen, quieres hacer algo
like this so it's logical and makes sense.
así, es lógico y tiene sentido.
And that's what we want to do with architecture.
Y eso es lo que queremos hacer con la arquitectura.
We want to architect our apps in ways that as they grow although we may add a few things in the end
Queremos diseñar nuestras aplicaciones de forma que a medida que crecen aunque podamos agregar algunas cosas al final
everything is easier to reason about and understand.
todo es más fácil de razonar y comprender.
So we have the flux pattern which enforces a unique directional data flow.
Entonces tenemos el patrón de flujo que impone un flujo de datos direccional único.
We have the MVC pattern which could definitely be improved. If you get anything out of this video,
Tenemos el patrón MVC que definitivamente podría mejorarse. Si obtienes algo de este video,
the one thing I want you to understand is the idea that redux, at the end of the day, is pretty much the
la única cosa que quiero que entiendas es la idea de que redux, al final del día, es más o menos el
same as "this.state" in react. With redux we can replace "this.state" and theoretically remove
lo mismo que "this.state" en reaccionar. Con redux podemos reemplazar "this.state" y teóricamente eliminar
all of "this.state" from react and have it all happen inside of this redux library, which again we're going
todos de "this.state" reaccionan y pasan todo dentro de esta librería redux, que nuevamente vamos a
to do.
que hacer.
But one caveat.
Pero una advertencia.
You could technically have redux with the state but also still keep a little bit of react state in a
Técnicamente podrías tener redux con el estado pero también mantener un poco de estado de reacción en un
component.
componente.
Redux doesn't replace completely the "this.state" or "this.setState" in react.
Redux no reemplaza completamente el "this.state" o "this.setState" en reaccionar.
You can still use them together and I'll show you when you might want to do that when it's a good decision.
Todavía puedes usarlos juntos y te mostraré cuándo querrías hacer eso cuando sea una buena decisión.
But like I said before without having gone into any of the code of redux this might look a little bit
Pero como dije antes sin haber entrado en ninguno de los códigos de redux, esto podría parecer un poco
overwhelming and confusing.
Abrumador y confuso.
I promise you that we're going to come back to
Te prometo que vamos a volver a
these diagrams and things are going to make sense by the end.
estos diagramas y cosas van a tener sentido al final.
Before I throw code onto the screen I want to make sure that you have some principles and concepts that
Antes de lanzar el código a la pantalla, quiero asegurarme de que tienes algunos principios y conceptos que
we're working from.
estamos trabajando desde.
All right.
Todo bien.
I know where you're thinking. Andre' I am sick and tired of the slides even though they have this cool
Sé dónde estás pensando. Andre:"Estoy harto y cansado de las diapositivas a pesar de que tienen este genial
grading color I need to see some code because I'm getting bored here.
color de clasificación Necesito ver un código porque me estoy aburriendo aquí.
Well you know what, your prayers have been answered in the next video.
Bueno, ya sabes, tus oraciones han sido respondidas en el siguiente video.
We're finally going to start writing some code and get into some fun things.
Finalmente vamos a comenzar a escribir un código y entrar en algunas cosas divertidas.
I'll see in that one. Bye bye.
Veré en eso. Adiós.